Bom, hoje a gente vai revisar aqui um
movimento específico que aconteceu
e que eu queria mostrar para vocês. Na
minha opinião, foi um trade muito eh
fácil de ser identificado
e já vai ficar a dica para vocês aí
começarem a
a desenvolver aí uma leitura mais
avançada, tá?
Eh, pessoal que chegou nessa nova
imersão aí na semana passada,
aliás, semana passada, na terça-feira à
noite, eu dei uma aula falando sobre um
tipo de trade bem específico, tá? Então,
assim, para não prolongar tanto, né, se
aula não ficar muito extensa, o que que
a gente vai fazer? Vou mostrar para
vocês de forma bem objetiva o trade, tá?
e explicar para vocês como que ele
funciona. Então, para isso, o objetivo é
bem simples, tá? A gente vai fazer um
trade baseado
numa estrutura,
tá? Deixa eu só pegar aqui um,
vou pôr uma tela branca aqui para vocês
verem. Vou desenhar aqui a ideia, tá?
Então, a ferramenta da lateral da SG,
ela tem as barrinhas lá, certo?
Então, se a gente já sabe que tem as
barrinhas, elas surgem aqui no canto
esquerdo da tela.
O tamanho das barras eles variam, né?
Opa, essa aqui ficou meia feia, né? O
tamanho das barrinhas variam.
E qual que é a ideia disso aqui? Isso
aqui é pra gente ter uma noção da
importância dos preços, tá, que existem
no decorrer do dia. E tem alguns que são
muito importantes,
mas tem uns que são bem específicos.
E a ideia é o quê? É ir bem nos
específicos, tá? E o que que acontece?
[roncando][limpando a garganta]
Eu quero que vocês prestem atenção
no seguinte cenário. A gente tem essa
função da da lateral esquerda lá da
ferramenta. Depois eu vou mostrar aqui
no exemplo, tá? Então vou desenhar aqui
para ficar o negócio bem didático mesmo.
Aqui a gente tem o sinal da
micro do movimento,
tá? Tem aqui o painelzinho central
e aqui a gente tem os dois gráficos, né?
Aqui tem o o rencozinho
e para baixo temos o temporal, certo?
Beleza. E aqui tem o nosso
avatar, [risadas]
o avatarzinho com quem deu na testa. Eh,
turma, então é o seguinte, eh, que que
vocês vão olhar aqui?
Existe um sinal bem específico que vocês
só vão dar atenção quando ele for em uma
região eh importante. Qual é a região
importante? Máxima
ou próximo dela e mínima próximo dela,
tá? Então a máxima que eu me refiro não
é o último preço, é próximo da máxima,
tá? Próximo da mínima.
E esse trade aqui, ele é muito baseado
em um conceito que eu eh ensinei pra
galera há uns anos atrás em um curso que
se chamava Back to Game, tá? Tá todo
mundo me ouvindo aí, né?
O Back to Gain era um curso que eu
ensinava sobre eh estruturas de preço,
tá?
Então o o a gente vê o mercado através
de vela, através de fluxo, mas o preço
ele tem uma estrutura. Então quando ele
sobe, por exemplo, ele faz um movimento
de alta,
ele trabalhou algumas coisas aqui
dentro, tá? E aí dentro dessa estrutura
existem as regiões que são mais
importantes, tá? Vou fazer aqui na na
cor verde só para ficar mais fácil de
vocês entenderem. Então vamos pensar.
Hoje a gente teve aí um mercado que fez
o movimento de alta, ele foi lá na
máxima do dia, tá? Então vamos
considerar que ele fez isso aqui, ó. Por
exemplo, beleza?
O operacional que eu vou ensinar para
vocês agora, ele não é um operacional
para você entrar a favor da tendência.
Ele é para você buscar o rompimento da
estrutura. E se ele acelerar no sentido
oposto, é onde você vai fazer a melhor
reversão. Eh, e antes esse operacional
só rolava para Nasdaq, tá? Era mais para
Nasdaq. E aí
depois da última atualização da da SG,
eu ajustei ele para
a versão também índice, tá?
Porque aí fui calibrando a ferramenta e
tal. Então agora no índice, quando
acontecer exatamente isso aqui, ó, e eu
vou mostrar a gravação que aconteceu
exatamente igual a gravação de tela hoje
do dia de hoje, ele deu esse trade,
quando apareceu uma barra muito grande,
tipo, bem assim muito destacada em
comparação às demais,
aí vocês vão pensar o quê? Tá próximo da
máxima.
Se na região de máxima tiver os smart
moneys,
aparecer lá a targinha lá com preço
do Smart Money, ou seja, a gente vai
considerar que o Smart Money ele já é um
ponto, é os melhores pontos de entrada,
certo? Só que agora com esse sinal novo
que antes não existia, quando a gente
perceber que tem uma barra muito grande,
tá? Ela precisa ser bem destacada. Eu
vou mostrar aqui o exemplo prático para
vocês.
A gente vai ver o seguinte, o pós isso,
o pós isso é o quê? É o que que o preço
vai fazer em relação a essa informação,
tá? Se na sequência, depois que ele
mostra essa barra, o preço vai tá lá em
cima, ele cruza a barra por baixo
e aí aqui no gráfico ele já estaria mais
ou menos assim.
Deixa eu só ajeitar aqui, ó. Aí a barra
tá lá e o preço cruza ela por baixo.
Se a micro virar paraa venda,
tá?
Aparecer aqui a micrendedora
vermelhinha,
mesmo que a macro do dia, tá? a macro
provavelmente vai estar compradora.
Por quê? Porque o mercado subiu. Então,
se o mercado subiu, a macro subiu, tá?
Mas aqui existe um uma pista que o que
que aconteceu aqui? Teve uma forte
absorção nessa região. Então, o sistema
ele tá me falando assim, ó. Aqui eh para
ter tido essa barra grande aqui, teve
uma maior negociação, tá? Tá gravando a
aula aqui, tá bom? teve uma maior
negociação nesse preço. Se esse preço
casar com o Smart Money
e estiver próximo da máxima do dia,
cara, você vai pegar o trade no melhor
ponto do dia.
É assim, é o filé do filé do filé, a
nacta dos deuses, isso esse trade aqui,
tá? Eh, então assim, é a primeira vez
que eu tô gravando essa aula porque foi
a atualização do índice hoje que trouxe
agora essa nova visão, tá? Então,
beleza, isso aqui é o básico para vocês
entenderem, tá? Eu quis desenhar aqui
para ficar um negócio bem mais tuitivo.
Agora eu vou mostrar a gravação de tela,
o trade de hoje da região, tá? Vou pegar
aqui a gravação de hoje. Nossa, quase
encaixou aqui o a barrinha. Tá? E aí o
que que a gente vai pensar?
Vocês estão vendo aqui que o 540
nós temos
uma barra já, só que ela tá cinza,
certo?
Aí nós temos aqui o Smart Money.
Ainda não existe a confirmação da virada
da micro e o preço não cruzou a barra,
ele tá por cima, tá? Ou seja, o preço tá
aqui, ó. O preço é essa targinha aqui,
tá? Daqui a pouco eu vou soltar o play,
vocês vão ver ele se mexendo. Então o
preço ele tá aqui.
O grande segredo para executar essa
operação e ela ser assertiva é essa
região aqui. Ela não pode estar com
muita barra tipo grande também. Se ela
tiver as barras semelhantes e iguais,
ela tende a não ser tão assertiva. Por
quê? Porque em tese teve muito mais
absorção aqui, então o preço vai ter
mais de dificuldade de de trabalhar
rápido. Porque assim, qual que é o lance
que vocês precisam entender? A formação
do preço, ela dá uma pista pra gente,
tá? Então, quando o preço ele eh o
mercado trabalha as regiões, pensa que
ele é como se fosse um esqueleto. Então
aqui a gente tem aí uma barra grande.
Se as outras são pequenininhas,
o que que vai acontecer?
ele não tem sustentabilidade do
movimento caso o preço rompa grande.
Então é como se antigamente eu falava
que isso aqui era a região de
concretagem, que era como se fosse uma
estrutura de um prédio, né? Eu não sou
engenheiro, então de repente tô falando
algumas neiras aqui, mas eh a ideia era
o quê? Se o preço é se aqui eles
concretaram e abaixo não tem uma
concretagem semelhante, é como se o
mercado fosse desabá. Ele não tem
estrutura. Aonde que ele vai segurar?
Provavelmente na próxima barra
destacada. Então ele tende a bater nessa
e volta para cima. Óbvio que assim como
ditado, né? Água mole em pedra dura,
tanto bate até que fura. Então vai ter
um momento que ele vai bater, ele vai
voltar. Mas assim, na região de máxima e
mínima, isso aqui é muito legal, porque
vejam o que que aconteceu exatamente
aqui nessa região. Agora vou soltar o
play. É, o preço ficou transitando aqui
por cima do da barra, ó. O preço tá aqui
no amarelinho. O histograma já tava
dando uma dica de que a região já não
tava mais caracterizando a continuação
da compra, tá? Então, quem tava comprado
aqui, aqui era deixa para pôr já o
dinheiro no bolso. Falar, cara, eu já
estograma já tá vermelho, já cai fora,
tá? O grande ponto de de atenção aí em
relação à entrada nesse trade era o quê?
era o preço cruzar por baixo da barra,
tá? E a partir disso a microacelerar.
E aí o que vocês precisam entender,
algumas pessoas, eu vi alguns
comentários assim: "Ah, mas o Smart
Money tava amarelo". Não, ele tem um que
tá vermelho aqui. Mas isso é o que menos
interessa. O Smart Money amarelo ou
vermelho é só uma informação visual.
Isso aqui é só uma é um distanciamento
do preço. Então, quando ele começa a
afastar do preço, ele vai ficando
vermelhinho mesmo, tá? O mais importante
é o que o trader, ele tem que ter uma
agilidade seguinte: o preço nem cruzou a
barra. Pô, mas você já tá vendo que o
Smart Money tá aqui? Você fala: "Cara,
ele já tá aí". O que interessa do Smart
Money não é a cor dele, é saber aonde
ele está, tá? Se a gente já sabe aonde
ele está,
o que eu quero saber é o seguinte, cara.
Eu já sei que tem ali, então não preciso
ficar com o olho aqui em cima dele. Ai
meu Deus, ele tá aqui. Não, aí eu vou
olhar o restante da tela. Aí eu dou uma
passada aqui, falou: "Cara, aqui ele tem
travou". Pô, Sérgio falou que tem uma
barra grande aqui na tá, o preço tá tá
no olhando esse gráfico, tá? Nós temos
aqui mínima
e aqui a gente tem o quê? Máxima.
Na opinião de vocês, o preço tá próximo
da máxima, da mínima, ou ele tá no meio?
Onde que tá o preço agora?
>> [roncando]
[limpando a garganta]
>> tá na máxima, né? Ele tá lá no topo do
dia, ou seja, não é o preço. Ah, ele não
precisa estima, mas ele tá próximo dela,
tá? Se ele tá próximo dela, a barra tá
próximo
do topo. A barra tá aqui, ó.
Certo? tá no 540 aqui.
O que que falta para eu ter uma
convicção de que a estrutura da região
foi perdido? Ou seja, todo aquele
movimento comprador,
ele tá perdendo a força. Que aí alguém
comentou assim: "Pô, como que pode? O
sinal do Ultra tava ativado, como que o
mercado caiu?" falou: "Não, ele chegou
ativado, é diferente." Então, se se a
gente for ver, voltar no passado, o
mercado subiu arrebentando compra aí na
região. Pega todo o histórico de compra
aí, ele foi subindo forte, realmente,
senão o preço não subiria.
Ó lá, ó os makers 5.
Quem se lembra que eu falei os makers,
eles dão uma força maior no movimento?
7.2
900 a micro. Aqui não tem venda,
realmente não vai ter venda aí.
Aqui esquece venda, tá? Começa a dar
venda quando? Quando eu perceber que a
micro perdeu força, o maker que tava
hiper mega comprador tá deixando de
ficar comprador e tá saindo dessa
posição. E eu tiver uma pista visual
clara agora nessa ferramenta lateral que
antes não existia, tá? que é a
ferramenta que vocês vão olhar aqui no
canto esquerdo, beleza? Então, tá tudo
lá, muito comprador. Eu não quero fazer
venda. 9.1 Maker, absurdo.
Vamos ver o que que vai acontecendo aqui
agora na região.
Ó, aqui eu foi, é porque eu tava dando a
explicação, ficou marcado essa anotação
antes, ó. Prestem atenção no que
acontece aqui nesse maker agora. 8.3 TR.
Porque às vezes, o que que eu sinto? A
algumas pessoas estão fazendo a leitura
errada da ferramenta e estão achando que
a ferramenta é atrasada, mas que o que
tá atrasado é a leitura, não é a leitura
da ferramenta.
Ou seja, o maker chegou positivo porque
o preço subiu, né? Só que aí o que que
acontece?
Ele começa a sair rápido, ó. Ele foi
diminuindo 3.2, pô, ele diminuiu 5%. E
aqui a gente já começa a ter uma micro
meia
diferente da forma como ela chegou na
região, tá? O ponto é que vocês vão ter
que tomar um certo cuidado com o ruído
que às vezes vai ter, porque não vai
chegar aqui numa região como essa e tipo
do nada o mercado não vai descarregar
uma venda sem uma briga. Por quê? Porque
muita gente comprou. Então imagina que
quem tá comprado aqui, eles vão se
tentar segurar o preço e aí começa a ter
uma briga entre comprador e vendedor.
Então assim, eh não dá para chegar na
região e tipo simplesmente agora a
ferramenta vai falar: "Galera, e a SG
tem uma bola de cristal e ela sabe que o
a JP Morgan, que é o BS, com o Morg
Stanlen, com a XP, todo mundo vai vender
agora. Tipo, não dá para saber. Isso vai
acontecendo aí conforme eles vão
vendendo, o sistema ele vai ele vai
intensificando isso. O que que a SG vai
antecipar pra gente? Ela vai antecipar o
preço. Então ela antes do da correção
acontecer, antes da virada, ela já
avisou. Ela falou: "Ó, aqui a gente tem
dois preços e aqui a gente tem essa
informação.
É uma informação que a gente tem antes
da confirmação. Só que o que vai
potencializar agora, se essa operação
ela vai ser uma operação pra gente
executar um trade bom, vai ser se a
micro do movimento ela vai realmente
acelerar
e o preço vir para baixo da barra", tá?
Então,
eh, prestem atenção aqui exatamente
nesse ponto. O pessoal que tava na outra
sala aqui do do pessoal da da mais
antiga, teve muita gente que fez essa
venda hoje, que eu até comentei aqui, eu
cheguei a falar pra galera, falar:
"Pessoal, se o fluxo virar por baixo da
barra, aí o stop fica para cima da
região aqui."
Só que eu esperava, até porque como
chegou muita gente nova, normalmente a
primeira semana eu sempre conduzo a sala
de um jeito mais conservador. Por quê?
Porque às vezes ele chega aqui, ele
volta para testar de novo, ele não cai
de uma vez, né? E aí a pessoa que às
vezes não tem experiência nenhuma, ela
não faz eh às vezes ela não tem noção,
né, de de risco, de nada. Então, eh, por
isso que é prudente. Eu sempre vou
orientar que vocês entendam o movimento.
Por quê? Porque o objetivo principal do
do projeto ASG é que vocês entendam a
ferramenta para vocês tomarem a decisão
de vocês sem depender de alguém ficar
falando: "Ó, tem que fazer, não tem que
fazer". Tá? Então, por isso que eu fiz
questão de voltar aqui eh um pouco, né?
esse horário mesmo. Eu sei que tá todo
mundo cansado, eu também tô. Mas para
revisar isso para vocês prestarem
atenção. Região de topo, barra grande.
Se a micro virar, preço cruzou por
baixo, tem smart money, stop fica aqui
para cima, tá? Da região, tá? Ah, e na
mínima, na mínima é a mesma coisa. A
diferença é que você vai, você pega o
seu monitor agora e vira ele de ponta
cabeça.
Vai dar na mesma. [risadas]
vira de ponta cabeça, ou seja, quando
der uma barra gigante lá embaixo, a
micro acelerar na compra, eh, tiver
smart money dá compra também, tá? Agora,
eh, o ponto é que assim, eh, que que
acontece? Eu desenvolvi um operacional
que é muito específico para iniciantes,
tá? Que é o trade dos 70%.
Só que de uns 20 dias para cá, sendo bem
realista com vocês, esse tipo de trade,
ele não tá sendo um trade tão comum,
porque o ciclo do mercado às vezes ele
muda um pouco, ele funciona, mas ele só
funciona quando encaixa as coisas, né?
Então é importante que vocês entendam
que qual que é a ideia do trade do 70. O
trade do 70
é um trade que para quem tá começando,
ele é mais legal de ser feito, porque se
só feito ele, a chance de vocês
já iniciarem de forma positiva nesse
mercado é muito grande.
Esse é um mercado onde que normalmente
as pessoas elas operam sem saber o que
elas estão fazendo. E aí o que que
acontece? A pessoa se frustra, né?
Então,
é mais interessante que a gente trabalhe
um trade didático. O que que é o
didático? Se ele se sustentar acima de
70% e quando voltar nas regiões, fica
mais fácil para eu que tô conduzindo a
sala, falou: "Ó, pessoal, esse é aquele
trade lá facinho e tal". Eh, por quê?
Porque vocês estão num processo de
aprendizado, né? E é prudente que nesse
processo a gente eh faça com que vocês
ganhem experiência, né? Ou seja, eh, mas
é só isso que a ferramenta dá? Não, ela
dá outras possibilidades. Então, isso
aqui é um trade de reversão baseado
naquela última aula que tem lá do curso
do YouTube que eu falo do trade de
reversão, só que antes não tinha essa
informação da barra. Então, agora com a
barra fica ainda mais fácil, tá? Então,
sempre que a barra for destacada e
grande, tá? Não tô falando de barra,
pessoal, desse tamanho aqui, ó. Se ela
for tipo uma barrinha desse tamanhinho
aqui, ó,
pera aí, deixa eu pintar aqui. Se ela
forrinha assim, esquece, tá? Se ela for
pequenininha, não. Ela tem que ser uma
barra grande. Ela precisa realmente
trazer a informação, falar: "Cara, isso
aqui é um baita de um destaque da
região, tá? Porque aí a gente tem uma
informação de que de fato aqui houve
algo desproporcional
a toda a estrutura. Então a estrutura do
mercado tá aqui, ó. Ela veio aqui, a
outra tava aqui. Essas aqui eram as
maiores. Pô, essa daqui ela praticamente
ela triplicou,
tá?
Então assim, só lembrando para vocês não
se atrapalharem, tá? Isso é só na
máxima, só em topo ou em fundo. Se tiver
uma região dessa no meio, não é igual,
não é para fazer com essa lógica do qual
eu tô ensinando, tá? Então estou
enfatizando para vocês que no meio ele
não vai ser muito assertivo. Por quê?
Porque o meio vai envolver mais eh
lateralidade dos movimentos, tá bom?
E aí, que que acontece aqui? Eh, uma vez
que a micro acelerou, então assim,
algumas pessoas falaram: "Ah, mas você
poderia falar dessa venda?"
Cara, eh, eu tenho certeza que o pessoal
da que tá há mais tempo na tela, eles
entenderam que era uma região para
venda, mas assim, o pessoal que é novo
não vai pegar essa percepção, porque
normalmente eu vou falar como falar,
pessoal, nessa região eh o smart money
preço para barro da baixa, se a
microacelerar dá a venda. É isso. Eu tô
te dando a orientação. Fala, cara, tudo
que você precisava ver tá aqui. Agora o
que vai potencializar o trade é você
entender que se essa micro ela forçar
agora, ela vai melhorar a sua entrada. E
o trade ele é uma parada que envolve
percepção. Então, qual que é o problema
às vezes de quem não tem a leitura?
Vamos falar: "Pessoal, vamos vender aí,
todo mundo vende, pá.
O cara não tem ideia de tipo assim,
cara, e se essa parada de 135 voltar a
ficar positiva? Aí ele fica, é para
zerar, é para sair, é para ficar, que
que eu faço? Fala, pô, tem que saber,
porque é dinheiro que tá em jogo. E aí
eu quero que vocês aprendam sobre a
questão dos movimentos, por quê? Para
que vocês treinem no simulador ou se
você já é profissional, isso aqui vai
ser fácil para você. Mas para quem tá
começando, é muito importante que vocês
validem. esse processo simulando, né?
Por quê? Porque você vai ter que vencer
essa insegurança. Você só vai vencer a
insegurança quando vocês
eh começarem a entender e executar o que
vocês entenderam, tá?
Então é só para cravar aí na memória de
vocês. A aula vai ficar gravada também,
tá? Barra. A barra pode estar no meio,
galera. Onde que ela tem que tá para eu
fazer venda? Se a barra tiver no meio,
ela confirma o que eu tô falando aqui.
[limpando a garganta]
Ela não confirma. Se ela tiver no topo
para venda e no fundo eu vou fazer venda
lá no fundo se der uma barrona ou eu vou
buscar algo diferente? Compra, né? A
única questão que eu preciso ter um
entendimento sobre a amplitude dos
movimentos, tá? Então, a maior amplitude
do mercado hoje, ela foi compradora. Por
que que eu sei que ela foi compradora?
Porque a linha azul, olha a distância do
do que o preço trabalhou aqui por baixo
dela e a distância do quanto ele
trabalhou por cima dela, tá? Então é
como se aqui é o que a porcentagem tá
mostrando, 69%
do movimento para cima
foi esse daqui e para baixo 31%.
Ou seja, isso aqui não tem nada a ver
com macro e micro. Isso aqui é só uma
informação para vocês terem uma noção da
do quanto esse mercado ele e trabalhou
entre essas regiões da linha azul, tá
beleza? Então, uma vez que vocês
entenderam isso daí, depois o preço
despencou aí
1000 pontos sem acionar o histograma na
cor verde, tá? Ele só acionou o
histograma na cor verde nessa região
depois de 1000 pontos para baixo. Aí,
deixa eu ver. Acho que foi um pouco,
acho que foi aqui, ó, que ele começou a
acionar o verdinho aqui, ó. Cadê? Aqui,
ó. Aqui encerrou. Tá aí. Aqui começa a
ter a briga. Mercado daqui em diante
acabou. Não tinha mercado extremamente
chato de operar. Mas esse trade aqui
agora vocês já vão ter uma noção muito
interessante sobre o quê? Chegou topo,
viu barra grande. Se a micro acelerar na
venda, você vende por baixo da barra e
põe stop para cima. Ah, Sérgio, mas o
stop tava caro. Aí eu falo uma coisa
para vocês, caro é relativo.
Por quê? Porque se você eh come, quando
você começar a desenvolver uma leitura
mais profissional de mercado, você vai
começar a desenvolver a habilidade de
começar a entender o que que é um bom
alvo, o que não é. E aí você vai ajustar
suas expectativas baseadas na quantidade
de lote que você opera. Ah, Sérgio, eu
opero com 50 contratos. Stop tava caro.
entra com 10, cara. Entra com 10.
Calibra o stop. Pô, Sérgio, eu só opero
com um. Não tem muito o que fazer. Você
vai ter que encarar o trade, vai ter que
talvez stopar no histograma.
Vai ser mais difícil. Vai, com certeza
vai. Mas eh se o financeiro for
aceitável, o na minha visão é o
seguinte, é o custo do dinheiro, cara.
Quanto que é o custo do dinheiro do
trade? Pra é R$ 100 para mim é muita
grana. Então você calcula, você fala:
"Cara, se eu entrar aqui com um, o stop
tá dando 99".
Aí você vai pensar, cara, meu limite é
100. Então você faz o trade. Ah, mas
tava x pontos. Não interessa quantos
pontos. Interessa é quanto que vai
custar. Por quê? Porque se você olhar
sempre por pontos, às vezes você vai
ficar com insegurança. Só que se você
pensar por dinheiro, você fala: "Tá, mas
quanto que vale em dinheiro isso? Aí é
onde eu ajusto a quantidade de lote".
Então, se, por exemplo, eu ia entrar com
10 contratos, eu entendo que falar:
"Cara, financeiramente vai me custar R$
1.000, o meu stop máximo é 500,
eu vou diminuir a mão, eu entro com
cinco, o stop fica no mesmo lugar, tá?"
E aí depois deu esse movimento, tá?
Horário das 9:25. Alguém pediu aqui. Eu
acho que não deu a barra não. Tá, deixa
eu passar aqui pra frente.
925. Preço tava aqui no fundo.
Vamos ver aí. Aqui não. Aí ele começou a
inverter o fluxo aqui nessa região, tá?
Ah, ele deu essas barras, deu, mas não é
a mesma coisa, tá? Não é o mesmo, é o
mesmo sinal, tá bom?
Então assim, especificamente se tratando
daquele trade, não é essa barra aqui,
tá? Então não confundam, tipo, não é só
atravessou a barra, ela ela tem um
padrão específico. É quando acontece
assim, ó, ele precisa ser uma barra
grande, tá? E as estruturas por baixo
precisam ser inferiores a ela, tá? Não é
tipo só ter uma barra. E aí, respondendo
uma dúvida, galera, a cor da barra não
faz diferença, tá? A cor da barra, na
verdade, ela é só uma plotagem da seta.
Sempre que a seta tá vermelha, a barra
fica vermelha. Se a seta fica cinza, a
barra fica cinza, tá? É só para isso.
Ela não muda nada. E poderia ficar só
cinza o tempo inteiro. Só que aí o que
que eu pensei? Falei, pô, como a a o
gatilho foi acionado, então fica mais
intuitivo, né? Ele manter a cor aqui,
ele fica combinando. Para você ter uma
ideia que fala, ó, 540 para baixo, o
mercado virou, segurou o trade para
venda, tá? Vocês entenderam, galera?
Então assim, essa aula vai ficar
gravada, tá? Pode ser que de repente eh
vocês vão ter dificuldade se eh vocês,
assim que eu falo, de repente a pessoa
que é muito nova aqui no no no
na SG, não se preocupem, tá? Esse
momento é um momento para vocês errarem.
eu sei que é estranho falar isso,
mas errem no simulador. Vocês precisam
validar. Eh, vocês vão é igual dirigir
carro pela primeira vez, Quem que
dirigiu carro pela primeira vez aqui e,
tipo, deixou o carro morrer aí, por
exemplo, a não ser que você começou com
carro automático, né? Mas todo mundo
passou pelo processo.
O mais importante que eu quero que vocês
entendam é o seguinte, cara. Eh,
raramente no modelo educacional de
mercado, alguém vai se doar para chegar
num horário como esse, falar: "Porra,
vou ali reunir a galera, mostrar o
trade, fazer explicação." Galera, é o
seguinte, vendeu, meu irmão, acabou, se
que se vira e a parada normalmente esse
é o padrão. Então assim, uma coisa que
que eu sempre falo para vocês, o que
depender aqui paraa gente trazer eh
tanto tecnologia como eh educacional
para vocês aprenderem, se vocês
realmente querem aprender, vocês estão
falar: "Cara, eu quero". Não é só
uma parada de videogame, de brincadeira.
falar, "Porra, o negócio é sério, eu tô
aqui para eu tenho um propósito com esse
lance, então beleza, eu vou pegar na mão
de vocês, mas eu preciso que vocês deem
um voto de confiança e vocês também
façam a parte de vocês. O que que é a
parte de vocês, cara? pega essa
aula, revisa ela de novo. O Rael gravou
essa tela aqui. Pede para ele, Rael,
manda para mim o link aí. Deixa eu. Olha
25 vezes o mesmo movimento. Você não
precisa olhar o pregão inteiro. Eh, vou
dar uma dica para vocês. Eh, sabe como
que eu evoluí muito meu operacional?
Antigamente
eu fazia o seguinte, eu entrava, eu
escolhi um replay da Proit, aí escolhia
qualquer dia lá e apertava o play, mano.
Aí eu ficava clicando lá no replay lá
duas horas seguidas, tipo assim. Aí no
final eu acho que eu não aprendia era
nada assim, eu ficava num monte de
clicação e tal, aí às vezes saía com
resultado bom no no simulador, fala:
"Porra, agora vai". Aí chegava no outro
dia no pregão, me embaraçava tudo. Por
quê? Porque aí eu comecei a chegar à
conclusão que eu falei: "Cara, eh, eu
preciso ficar bom nas curvas, né?" O
Airton Sena falava que na reta todo
mundo acelera. Na reta é fácil acelerar.
O cara que o diferencial do do trader tá
na curva, o piloto bom é o cara que sabe
fazer curva. O que que é fazer curva?
Vai ser aquele X da questão. Aí vai vir
aquele aquele empenho pessoal que você
vai falar: "Mano, eu quero tanto essa
parada que eu vou ficar atento a esses
detalhes. Por quê? porque vai ser esses
detalhes que vai potencializar, vai
deslocar o seu resultado do resultado da
pessoa que às vezes, sei lá, não tá se
importando muito, né? E aí, o que que eu
quero dizer com isso? Eh, quando vocês
vão pegar uma gravação de tela, vocês
não precisam ficar fazendo um replay
duas horas seguido. Por exemplo, você
vai fazer um replayonde tá tudo confuso?
Não. Você fala: "Cara, qual que foi o
dia? Qual que foram os movimentos mais
fáceis do dia?" "Cara, eu só quero fazer
os movimentos fáceis. difícil, eu não
vou ficar me matando não. Por quê?
Porque é nos difíceis que a galera fica
perdendo dinheiro. Aí tem aquele momento
do dia que você fala: "Porra, aqui sei
lá, deu um trade do jeito que que eu
entendi." Aí você assiste 10 vezes
aquele mesmo trade, ou seja, você volta
ele aqui, você fala: "Cara, vou fazer".
Você vai pegar assim, ó. Você vai pegar
o recorte aqui, você fala: "Cara, é esse
movimentinho que eu quero entender." Só
isso. Você repete ele 30 minutos. Você
não precisa ficar 2 horas no replay. Aí
você solta o play, você vai falar:
"Cara, foi aqui que o cara falou que deu
o trade". Que que eu preciso entender
aqui? Bom, o preço tá para cima do 540.
Ele falou que se cruzasse por baixo da
barra, esse cara acelerasse paraa venda,
esse aqui diminuir a força porque ele
ainda tá positivo. Se esse aqui ficar
vermelho, eu vou ter um trade, eu vou
ter uma combinação. Então eu vou começar
o quê? Vou prestar atenção só nesse tipo
de movimento até eu ficar bom nele.
Enquanto eu não ficar bom nesse aqui,
não adianta eu tentar fazer scalping,
virar a mão, querer comprar topo, pagar
parcial, fazer médio pra frente, cara,
vira uma lambança, né? E aí o que que
acontece? ao invés de você masterizar um
conhecimento que você fala: "Cara, esse
aqui é simples e dá para entender como
funciona". Então eu vou buscar esse tipo
de movimento quando eu for operar. Eu
não vou buscar outros. Nos outros eu vou
observar, vou fazer anotação, vou ficar
ligado. O que que vocês devem evitar de
ficar operando, por exemplo, cara, vocês
vão operar no período da tarde, galera.
é mais que comprovado que depois
do horário da meio-dia, uma hora é puro
sofrimento, cara. Raramente dá um trade
que funciona legal. Olha isso aqui. Fica
uma inhaca. O mercado raramente dá um
trade bom à tarde, a não ser que você tá
no americano lá que deu uma compra
legal, mas às vezes o índice, se não for
movimentos pontuais assim, direcionais,
cara, esquece, vocês vão ficar aqui
sofrendo, entendeu? Vai ter muito ruído,
vai ter muito momento que vai dar
divergência, que vai te confundir. Por
quê? Porque aqui tá uma briga. Aí você
vai ver player vendido, micro comprada,
macro divergente, você vai falar:
"Caraca, tô entendendo nada parada". E
não tem que não tem como entender mesmo.
Por quê? Porque não tem trade. É
simples, [risadas]
tá? Não tem como. Por quê? Porque não
tem trade. Então, a dica que eu posso
dar para vocês é quando o trade ele tá
claro, o sinal é claro. Quando a
operação tá muito confusa, é porque o
trade tá confuso. E a gente eh precisa o
quê? Eh, saber lidar com essa
mentalidade pra gente começar a filtrar.
fal, cara, eu quero um, dois, no máximo
três bons trades no dia, tá? Esse daqui
é um trade novo. Tudo bem, eu reconheço
que não havia eh, digamos, aula
instrutiva sobre isso, mas essa
atualização só passou a ter hoje no
índice, tá? Aí você vai falar: "Porra,
Sérgio, por que que você não fez antes?"
Porque, cara, eu vou desenvolvendo e as
paradas vão acontecendo, né? E já tô
trabalhando aqui em outras frentes,
trazendo possibilidades novas e tal.
Então assim, é só para vocês entenderem,
tá? Esse é um tipo de trade aí para
vocês ficarem atentos. Eu vou deixar
rolando aqui agora, tá? Até para gravar
esse trecho da tela. Não vou pausar
mais, só até ele e embalar aqui um um
pequeno movimento e aí depois vocês
peçam pro Rael aí, tá? Mas assim, ó, só
para vocês entenderem, eh, galera, eh,
uma das coisas que eu estou trabalhando
aqui na SG, eh, tá chato de mexer
nesse sinal para caramba, porque ele é
hiper mega complexo. Essa micro, eu tô
trabalhando na micro nessa região aqui.
Eu quero que ela fique num ponto assim
mais perfeito possível para que ela
sinalize o gatilho muito mais pontual,
tá? Aí, até por isso daí, eh, a gente
viu que ontem teve um probleminha aí,
que ele chegou a dar um salto aqui meio
maluco e aparentemente tinha corrigido e
hoje eu vi que escapou, né, um foi um
[roncando] segundo ali que ele ele deu
uma escapada. Então, eu estou ajustando
isso. Eh, mas isso não quebra a lógica
do código. É só uma questão de de de
estouro ali, de valor momentâneo mesmo,
ainda mais ele se corrige, né? Mas a
ideia agora eu preciso lapidar ele para
ele ficar 100%. E aí, qual que vai ser a
ideia? Daqui paraa frente, eu não
pretendo mais eh trazer
eh mudanças na ferramenta em termos de
estrutura. Daqui paraa frente, o meu
objetivo com a ferramenta agora é só
melhorar o que existe. Eh, só que isso
tudo envolve muito teste massivo. Então,
às vezes, para tipo assim, ah, a
micro virou aqui, pô, vocês acham que eu
não fico aqui quebrando a cabeça, fala:
"Cara, por que que ele não virou aqui,
por exemplo?" Porque às vezes aqui não
tem venda nenhuma ainda. E aí eu preciso
arrumar vários,
tipo assim, confluências para tentar eh
pegar ali aquele detalhe que é um fio de
cabelo para trazer uma um um ponto de
perfeição, né? Mas eu tô trabalhando
muito em cima disso. E cada vez, cada
ciclo que passa da SG, vocês que já
estão a mais tempo percebem o quanto a
ferramenta vai melhorando. Então assim,
essa função aqui, ela foi a primeira vez
plotada aqui no índice, eh, com essa,
com essa mudança, né? Porque antes até
mostrava as barrinhas ficavam pequenas e
tal, e aí eu ajustei, tá? O próximo
ciclo é o quê?
A micro do movimento é antecipar ela o
mais cedo possível, tá? É complexo,
porque vocês precisam entender que se
ela vira muito cedo e aí vem um
comprador e dá uma carretada aqui para
cima, todo mundo vai ficar com cara de
taxa. Então isso não pode ser
simplesmente, ah, é só chegar, dar dois
smart money e eu invento um sinal aqui.
É muito arriscado. Então a parada tem
que ser muito bem testada, tem que ter
uma confluência aí relacionada ao que tá
acontecendo no fluxo para não ser um
negócio é setup da sorte, enfim. Tá, mas
eu tô trabalhando bastante para trazer
isso para vocês, beleza?
E enfim, aí o movimento tá sendo gravado
aqui, tá? Depois e vocês vão reassistir
essa aula para vocês masterizarem aí.
Presta atenção, por exemplo, nas
acelerações. Pô, tá em 147, pô, foi para
170, cara. Pô, foi para 220. O que que
eu quero? Quero que ganhe agora a força
e continue acelerando. Quanto mais
acelerar, mais a operação vai
desenvolver bem. Tá? Enfim, vocês vão
ganhando o quê? A aquele aquela
percepção, tá bom?
Beleza,
[limpando a garganta]
Sérgio. Não tem como colocar um sinal
específico de entrada, porque como o
mercado tem ciclos, hoje acontece
amanhã, cara. Eh, não dá assim hoje não,
né? Vocês vão ter que olhar aqui no que
eu expliquei, olhar a barra grande,
olhar isso aqui com isso. Assim, eu
entendi o ponto. Tem como fazer? Tem,
mas é para eu chegar nesse ponto, eu vou
ter que desenvolver tudo isso aí. Não é
uma coisa que eu desenvolvo, tipo, eh,
sei lá, vou no chat GPT e falar, ó,
quero um sinal assim, assim assado da
SG. Pô, é um projeto enorme. O projeto
da SG não é um indicador de profit, ele
é um projeto que tem mais de 130.000
milio linhas de código. Eh, tem dezenas
de classes que se conversam. É um
negócio extremamente sensível, né? E ele
já foi legal, agora ele é chato já para
fazer manutenção. [risadas] A manutenção
do projeto é chata de ser feita. Por
quê? Porque é um projeto muito grande,
tem muito detalhe, né? E principalmente
a micro. A micro é a parte mais chata
desse projeto. Toda vez que eu vou mexer
nela, eu tenho que fazer backup toda
hora e anotar tudo, porque senão, cara,
nunca mais acerto, eu me perco,
né? E aí você pensa, eu tenho que
ajustar índice, ajustar dólar, ajustar a
NASA, que tem o Bitcoin que já tá ali na
na expectativa em breve aí, enfim, tá?
Enfim, é isso aí,
professor. O alinhamento dos smart money
do lado esquerdo tem alguma lógica? Não,
é só ordem de chegada, tá? É o mais
barato pro mais caro. Só isso.
Ele Ah, isso aí eu até ajustei. Antes
não tinha isso, mas agora tem, tá? Então
é o o 1 2 3 4 5 6. É só para tipo assim,
1 2 3
eh, 4,
5 e seis, tá? Tipo assim, é o mais
barato pro mais caro. Beleza,
fechou?
Existe algum projeto que aconteça do
avatar da avviso? Cara, o avatar ele
fala, tá? O avatar ele já fala, só que a
gente tá com eh uma situação assim, a
gente vai emigrar, a sala vai ser uma
sala unificada, tá? Então assim, é
porque veio um projeto separado, projeto
da Ive, a galera tá num outro ambiente e
aí tinha um outro projeto que era feito
com o Bruno, que era uma outra sala. Aí
o que que a gente vai fazer agora? a
gente vai unificar, vai ser tudo no
mesmo ambiente. Aí o avatar ele consegue
falar e sair o áudio, entendeu? Só que
como tava dividindo aí isso causava uma
complexidade por causa do zoom. A
ferramenta ela consegue sim, ela tem
esses comandos, mas por causa do zoom,
se não ia sair áudio do Diego, o áudio
da Ive, meu áudio ia virar uma bagunça,
todo mundo ia falar por cima de todo
mundo, tá? E
então assim, tem e aí a ideia é que
agora eh a gente vai unificar esses
acessos para justamente ficar tudo mais
fácil. Então assim, o pessoal que tá
chegando agora pelo projeto da IV eh nem
conhece o outro projeto. Tem mais de
1000 pessoas ali às vezes usando, né?
Tem muita gente, tem gente que já posta
eh resultado bem expressivo e tal, mas
são pessoas que já estão há mais tempo
usando a ferramenta e tal, mas aí vai
sim ter esse eh esse avanço aí. Beleza?
[limpando a garganta]
Eh, cara, já pensei em fazer um robô?
Até tenho um robô, eh, mas não é um robô
para comércio de varejo, tá? Eh, roubou
no mercado de varejo, eu acho um negócio
muito difícil de funcionar para muitas
pessoas, tá sendo bem realista. É um
negócio que é desafiador por conta da
estrutura do varejo. Execução de ordens
depende de latência. E aí, eh, eu tenho
um projeto HFT aqui que é bem
interessante, mas eu não tenho dado
muita ênfase nesse projeto, porque se um
dia for fazer ele, a minha ideia é fazer
um fundo. Ou seja, fala, cara, vai ter
um robô que trabalha um HFT, ele faz eh
ele tem um operacional lá que é bom, mas
ele é um robô para operar aí já com um
nível de, eh, digamos assim,
ele precisa rodar no colo B3, né? Então
não não dá para fazer, tipo, uma pegada
que eu tenho não é para ficar tipo
metatrader, aí manda o sinal paraa outra
empresa, aí depois vai pro MS da
corretora. aí demora de 1 a 5
segundos para executar. Aí você tem que
executar, sei lá, 300 pessoas. Cara, a
chance disso ser um problema enorme. E
então assim, robô para quem tem robô
próprio. Então você não tô falando que o
problema é robô, tá? Então de repente
você tem um robô que é seu aí que
funciona bem para você. É uma coisa que
eu quero dizer, a escala de robô, a
distribuição dele é um negócio já muito
mais complexo por conta da estrutura.
Não é à toa que boa parte dos robôs aí,
tá? Eu vejo que tem uma vida meio curta
nesse mercado, sendo bem realista. Tem,
eu tenho alguns amigos do mercado que
tem robôs aí com eh performance, tá? Não
tô generalizando, mas eu tô falando
assim da maioria, principalmente quando
a promessa é muito mirabulante, corre,
porque se o cara falar para você que o
robô é uma impressora 3D, é golpe. Essa
aqui é a real, tá? Que mais? Que mais?
[limpando a garganta]
Mais alguma dúvida aí, turma? senão vou
encerrar a gravação e a gente
vai, vocês vão estudar, eu vou continuar
trabalhando aqui ainda. Eu tô
programando, tá? Vocês vão estudar,
hein? Quero saber de vocês descansar
não.
Deixa para descansar. O pessoal
pergunta, falou: "Pô, você tem que
descansar". Falei: "Rapaz, eu já vou
morrer um dia ainda, tem que descansar.
Deixa para descansar na no debado da
terra. Vamos trabalhar. [risadas]
a vida já é rápida. Metade da
vida você tem que dormir e ainda
descansar. Pô, tá louco.
Essa aula vai ficar gravada, vai. Eh,
vou subir ela no YouTube aqui, tá bom?
Eh,
sobre o 220 era um ponto de entrada.
Não, assim, ó. Hoje só teve um trade que
eu falei mais cedo que foi o trade da
linha azul, tá? Então vai legal vocês
perguntarem isso aí. Eh, esse trade
aqui, realmente eu tive uma ideia da
gente trabalhar uma venda nessa região,
tá? Então é importante vocês entenderem
que assim o
por que que eu que eu falo assim que o
melhor cenário às vezes é o 30%, é o
70%, por quê? Porque ele tende a
funcionar melhor para isso que eu vou
mostrar agora. Então assim, só para
concluir, quando chegou hoje na linha
azul, eu tava na outra sala aqui, então
não sei se o outro pessoal, acho que eu
não, é, só tava na na sala da EV lá. Que
que eu falei para eles? Eu falei:
"Galera, eh, agora a linha azul ela não
plota mais na abertura do mercado. Por
quê? Porque a galera ficava muito louca.
Pessoal já ia, ah, vou comprar, vender,
vender, comprar." Então eu falei: "Meu,
vamos organizar essa parada." Por quê?
Porque a gente não vai fazer trade da
cracolândia. A ideia é fazer o trade bem
pensado, tá beleza? Uma vez que ela
plota, percebam que a ferramenta ela dá
uma setinha aqui, ó. Toda vez que ela dá
essa seta, é porque ela fala assim:
"Cara, nessa região tem uma grande
chance de dar uma venda.
Agora, se vai dar uma venda e o negócio
vai fritar ladeira baixo, só dá para
saber na hora que o preço chegar lá,
porque essa informação ela tá dando pra
gente 9:19.
É impossível.
Nenhum algoritmo vai ser capaz de te
dizer que falou: "Ó, lá às 10:20
você pode ficar tranquilo que vai entrar
ali a XP, vai a BTG, vai o JP Morgan,
vai a BTG, todo mundo vai vender lá na
linha azul". Não vai acontecer isso.
Então, qual que é a ideia desse sinal? É
você olhar e falar: "Cara, se ele for
lá, tem uma chance legal de dar uma
venda". Pode ser que essa venda vai ser
uma venda curta, tipo assim, ele vai dar
estatisticamente, ele tende a funcionar,
ou seja, é só quando tá o só quando
aparece a seta. Enquanto ela não
aparece, é bem provável que essa linha
azul não vai servir para nada, só para
ter uma referência, tá? É só uma base de
que, tipo, pô, se o preço conseguir aí
ficar o tempo todo trabalhando por baixo
dela, a projeção é vendedora. Mas se ele
começar a trabalhar aqui o tempo todo
desse jeito, já era, descaracterizou. E
quando descaracteriza, ele não mostra
mais a seta. Você vai ver que ele deixa
de mostrar, tá? Então, eh, pô, vou até
ter que separar isso aí, depois cortar
isso aqui para uma aula falando isso aí.
Então, qual que é a ideia aqui? Quando o
preço é nesse momento aqui tava todo
mundo querendo vender na sala. E aí, o
que que eu vou fazer? Vou ser prudente
que eu falar, cara, 9:20, vai que eu
falo uma venda aqui, esse mercado volta
tudo na cara de todo mundo, vai ficar
todo mundo vendido num fundo e o mercado
explode. Seria imprudente da minha
parte, né? Principalmente pelo horário.
É um horário que muitas vezes o mercado
ele não é claro e e acontece mudanças
assim que ninguém espera. Fala: "Caraca,
velho, ninguém esperava isso". Então,
por exemplo, esse aqui era o ponto que
qual que era a ideia aqui? Eh,
estatisticamente,
quando ele atinge aquele a setinha
vermelha agora
em vários pregões, assim como aconteceu
ontem,
ele tende a dar uma venda boa, tá? Então
você vê que ele bateu na linha, só que
eh infelizmente
o dia não foi propício para uma
continuação desse movimento. Por quê?
Porque aqui apareceu esse bendito desse
suporte. E, cara, quando ele aparece,
até tem uma aula que eu falo disso, ele
vem aqui para estragar o rolê, tá?
Então, o que que acontece? Apareceu o
suporte na região, cara, se a micro não
vier arrebentando na venda, esquece, o
preço não vai cair. Mas assim, eh, como
tinha sinalização para um scalping, ou
seja, qual que é a ideia? fiz o
trade, andou aqui 100 pontos. Tá, uma
pontuação boa, não é uma merreca, é um
trade ruim, só que ele pode ser um trade
bom daqui 2 minutos, por exemplo, se a
micro acelerar. Só que aqui nesse caso
de hoje ela não foi, cara.
Mas na maioria das vezes, aqui até nessa
hora aqui foi a hora que ele chegou a
dar uma pancadinha, né? Mas aí, então aí
aqui o que que tinha que ter acontecido?
O normal,
o normal é acontecer o quê? Na maioria
das vezes ele bate aqui e aí ele
acelera. Aí fica todo mundo feliz. Eh,
a linha azul é demais, não sei o
quê, pá. Aí eu vou fazer o inverso com
vocês. Quem que opera Nasdaq aqui? Tem
alguém que tá operando o Nasdaq?
[limpando a garganta]
Hoje o NASDAQ deu esse mesmo trade, só
que na compra. O preço foi lá, bateu na
linha azul e explodiu o dia inteiro.
Aí eu vou te falar: "Ah, a região é
boa?" lá é boa, mas você fez o
trade eh aqui na região, o mercado
precisa andar. Em tese, eu não tenho se
eu quisesse justificar a assertividade
da ferramenta, eu poderia falar que não
deu stop. Falei: "Não, não tem como ter
dado stop. Por quê? Porque o preço
veio." Só que aqui, na verdade, nem
acionou o gatilho também, né? Mas tudo
bem, eu reconheço. De fato, não foi um
trade aqui. Ele chegou a dar uma
piscadinha, tá? Mas assim, aquele sinal
bacana e aqui começou a ter muito ruído.
Então já começou aqui, ó, comprador
absorvendo a venda. Que que é o
comprador absorvendo? Significa que tem
gente vendendo e, por outro lado, tem
muita gente segurando a venda. O
comprador ele tá segurando. Eh, eu não
sou o melhor exemplo de academia, por
exemplo. Aí eu falo pra galera que esse
sinal aqui ele é tipo eu quando eu tô na
academia e eu tô na esteira, né? Aí eu
começo a a
5 minutos, eu tô na esteira, eu já tô
sentindo absorção. [risadas]
Parece que tem alguém me puxando para
sair dela. Fal, rapaz, sai dessa ceste
esteira aí. Sai da ceste esteira.
>> [risadas]
>> Então aqui é tipo isso, o o vendedor ele
tá se esforçando, só que aí o sinal ele
tá falando, ó, o comprador ele tá
segurando aí, ele tá absorvendo. Então é
assim, o cara vende, vende, vende,
vende, vende, vende, né? Tem toda essa
força vendedora apontando para baixo aí,
só que é como se tivesse um iceberg
aqui, né?
Um, não deixa o preço cair nem a pau,
tá? Isso atrapalhou a venda. Aí eu vou
falar assim para vocês, cara, a região
foi boa para vender? Foi.
O que que atrapalhou a gente?
infelizmente não deu, cara. Faz parte do
jogo. A gente não vai treidar um negócio
que toda vez vai ficar 100% bacana. E se
vocês, é por isso que é importante vocês
gravarem tela e revisarem, porque isso
aqui, cara, é o que vai fazer a
diferença. O que eu tô fazendo com
vocês, eu não vou poder fazer todos os
dias. Mas aí você pega esse momento,
você fala: "Cara, por que que essa essa
região não deu bom? Mas ontem teria dado
bom. Teve outro dia que eu vi que deu
bom. Aí você fala: "Putz, o histograma
tá verde, tem alerta de absorção." Ou
seja, ele não tava tudo alinhado,
entendeu?
Quando tiver alinhado, esse mesmo trade
que hoje não desenvolveu, vai
desenvolver. O ponto é esse. Falar,
cara, é entender o sinal, porque
entender esse sinal aqui não é difícil.
O que faltou aqui foi a continuidade do
movimento. Aqui, ó, o normal seria desse
ponto aqui ele acelerar, ele ele vir
para baixo. Aí, se tivesse acontecido
isso, teria sido muito bom, mas o
mercado tava completamente agarrado
aqui, né? E aí começa a ter o quê? Um
monte de sinalização
confusa, né? Porque aí você vai ver
aqui, ó. Aqui ele começa a querer ativar
a força do sinal, beleza? A resistência
detectada. Só que aí o que que vai
acontecendo aqui? No momento em que ele
começa a sofrer essa eh esse balanço de
preço, o fluxo ele vai mudando, tá? Pô,
vai acontecer uma vez ou outra, vai.
Sempre foi falado, por exemplo, que vai
ter stop.
Não tem como não existir stop. Mas
presta atenção, ó. Eu não vou nem tentar
bater o Migué, não, galera. Tá? Vamos
ver aqui aonde foi acionado o gatilho,
onde teria sido o stop pela cor de
histograma lá para ver se seria um stop
de quebrar a conta ou se é um stop
plenamente aceitável pro que a gente
faz, tá? Então aqui, ó, vamos ver aí.
Aqui ele tá eh brigado ainda. Aí, cadê?
Aqui, ó. pouquinho antes pré-sinal.
Na hora que ele tá aqui no pré-sinal,
ativou o sinal do vermelhinho. Cadê? Tem
resistência. Pá, pá, pá. Opa. Preço tá
no 1.950,
tá?
é o preço. Vamos falar aqui que a
entrada fosse aqui. Ah, beleza. Entrei
aqui, vendi. Beleza.
Quando que ele descaracterizou o sinal?
Vamos voltar aqui. Na hora que o
histograma fica que cor? Quem lembra aí
que eu ensinei nas aulas?
>> Vamos ver. Na hora que ele ficar verde,
eu vou pausar aqui. Opa, ele piscou
verde, tá?
teria sido gatilho. Onde que teria sido
o stop?
0,95.
Vocês acham que esse stop é caro?
Faz as contas aí.
145 pontos. Então
aí é o que eu falo, quantidade de
contratos que vocês vão usar é o que vai
determinar. Beleza? Aí vamos falar:
"Tomei esse stop aqui, Sérgio.
não rolou. 145 pontos".
Vamos pensar lá naquela hora lá que deu
aquele trade da barra lá para cima lá no
Smart Money, em região da máxima.
Aqui eu não teria entrado nesse nesse
alvoroço aí da compra, tá?
Teria o fluxo bem comprador, mas vamos
pensar aqui
quando dá o gatilho aqui, tá? Ainda não
deu.
Preço por baixo da barra, tá?
Vamos ver aí. Vou falar bem na hora que
der a seta aí. Na hora que a seta
piscar.
Opa, preço tá no 1715.
400 e
95.
Stop aqui pelo histograma verde.
Bom, já sei que não deu nenhum aqui. Ele
só deu aqui embaixo.
Na hora que o pitograma ficar verde aí
vocês me me cham aí.
Opa,
quantos pontos
do 495
ao 170.715. 715.
E eu não tô falando da hora que deu a
linha barra, não. Tô falando assim, ó.
Na hora que ele piscou a seta lá na
região e tal,
a conta fecharia ou não? Agora,
eh, o que
precisa ser respeitado, cara? Não
adianta e vocês tradarem esse mercado,
tipo assim, o cara vai lá e faz 25
operações seguidas e não sabe o que tá
fazendo.
Assim, não tô falando que é o que é o
caso, né? Mas é só para vocês entenderem
que quando vocês começarem a aplicar um
filtro,
operar com muito mais organização,
escolher as entradas, ao invés de ficar
tentando caçar trade, ao invés de ser
tipo assim caçador de trade frenético,
cara, é começar a entender
o que tá acontecendo, né? entender toda
a lógica, entender toda a movimentação,
entender as regiões.
Mas isso vai levar tempo. Por quê?
Porque é normal que vocês vão chegar,
vocês vão ficar com dúvida. Por isso que
esse momento eu falo para vocês, eh,
fala, cara, vocês precisam eh de tempo
de tela. O que que é tempo de tela?
Vocês precisam ver mais movimentos,
porque isso é uma constante leitura de
adaptação. Então, quanto mais você se
adapta, mais o seu cérebro vai
memorizando, ele vai masterizando. Aí
você vai falar: "Putz, cara, agora eu
percebi isso aqui, coisa que eu não
percebi ontem". Entendeu? e sempre dá
uma boa oportunidade. O lance é: não
fiquem eh indo contra
histograma ficou verde, deu ruído, sai
fora.
Já é um sinal ruim. Todos os sinais
bons, ele não fica dando ruído. Deu
ruído não é culpa da ferramenta, é o
mercado. Aí você tem que zerar, fala:
"Cara, beleza, tô fora, paciência,
amanhã o próximo dia ou daqui 2 horas
vai dar um trade legal". Mas aí é uma
decisão que vocês precisam tomar do
seguinte, cara. Eu quero consistência,
eu não quero eh adrenalina, tá? E aí
vocês vão começar a ver que existem as
boas oportunidades
[limpando a garganta] para vocês não se
colocarem no risco. Então assim, hoje eu
falando, eu, Sérgio, tá? Esse teria sido
um trade muito bom se não tivesse virado
o fluxo por cima. Ele virou, beleza? Mas
muitas vezes ele vem e dá uma paulada
para baixo, faz parte. Beleza? Esse aqui
agora vocês aprenderam da barra na
região de máximo. Com toda a confluência
que eu ensinei, a aula tá gravada, tá?
Enfim, turma, eu vou ter que zerar, não
vou conseguir ficar mais respondendo as
perguntas porque eu tenho que ligar aqui
o sistema do mercado internacional e eu
tenho uma reunião às 19 horas, então
preciso de pelo menos uns 28 minutos
para conseguir tomar um banho, carregar
o vídeo e mandar lá para vocês, tá bom?
E é isso aí. Então, espero que vocês
tenham gostado, vocês tenham entendido.
Quem não entendeu, vocês vão assistir de
novo, vai entrar na cabeça de vocês, tá?
E é isso aí, vamos para cima, vamos
pegar na mão do outro. O ambiente é para
vocês aprenderem e para extrair
resultado de vocês, tá? Então é isso daí
que é o objetivo.
Boa noite, bom descanso, bons estudos.
Até mais. M.